CON TACTO ESPECIAL
¡Sucia pervertida!
Pervertida. Es un hábito que tienes, ¿no?
¿Tu espalda está bien?
Será mejor que te cuides.
¿También puedo ver recuerdos de gente?
Mi espalda.
¿Qué fue eso?
¿Qué acabo de ver?
Cariño,
ven a buscar a Ok-hui mañana también, ¿sí?
¿Qué haces aquí?
Oye, espera.
- ¿Qué diablos?
- ¿Por qué no veo nada?
¿Qué pasa? ¿Por qué no veo nada?
Espera.
Discúlpame un segundo.
¿Te volviste loca?
Tal vez sí me volví loca.
¿Qué hago?
¿Qué pasa?
Me enredé con un loco.
No estaré aquí mucho tiempo.
Es un alquiler mensual.
¿Por qué esa maldita…?
Cielos, debería…
No es nada.
Hay alguien pervertido en el vecindario.
¿Cómo está el aire en Mujin?
Igual que en Seúl.
Tráfico ruidoso y aire contaminado.
¿Qué tan diferente puede ser una ciudad?
Pero en serio, ¿por qué hiciste eso?
Arruinaste una investigación
por narcóticos de un año.
Y perdimos a Baek cuando ya lo teníamos.
Se destruyó toda la evidencia.
En cuanto te degradaron y transfirieron,
el maldito empezó a actuar
como si fuera intocable.
Solo espera.
Volveré a Seúl y compensaré todo eso.
¿Cómo vas a regresar?
Por eso llamé para pedirte que me ayudes.
En serio, no hay ningún caso aquí.
Vamos, me pones en un aprieto.
Dame algo grande en lo que pueda trabajar.
- Bueno, hay algo.
- De acuerdo.
¿Recuerdas a Ted Chang,
el que vendía drogas con Baek?
- ¿Chang-sik?
-  Lo vieron camino hacia allí.
Así que su ruta de suministro
debe estar cerca.
¿Aquí?
Esto es confidencial.
Estoy acabado si esto se sabe.
Entendido. Oye, gracias.
Hablamos luego.
¡Hagámoslo!
Chang-sik, Ted Chang, maldito.
COSAS QUE VEO
ANIMALES: AVES, PECES MAMÍFEROS (O)
OBJETOS: LOTERÍA (X)
GENTE: OK-HUI, CARTERISTA (X)
LOCO (O)
¿Puedo ver los recuerdos del loco
porque es más bien un animal?
Supongo que es menos que humano.
Ojalá al menos pudiera disparar telarañas.
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Vine porque el dueño de Deokgu me dijo
que eres buena con los perros.
Jjonggu no come su comida.
Solía babear solo por el olor,
pero ahora ni siquiera la toca.
Hace una semana que no come.
¿Qué podría estar mal?
¿En serio? Echaré un vistazo.
Jjonggu, déjame verte.
Está bien.
¿Quieres una batata? Aquí tienes.
Llegaste.
Toma, come un poco de esto. Es carne.
Hola, Jjonggu.
- Sigue viniendo.
- Sí.
Su cerca debe tener un agujero.
¿Qué?
No lo creo.
Debería buscarlo.
Bloquee ese agujero,
y volverá a comer su comida de mascota.
Esto es…
Son 13 000 wones.
Este hospital
debe estar ganando una fortuna.
Nuestra doctora es muy hábil, ¿no?
Claro que sí.
Me dice que busque un agujero en mi cerco
ni medicamentos ni inyecciones.
¿Y me cobran 13 000 wones por eso?
Espero que se vuelvan muy ricos.
Jjonggu, vamos.
Jjonggu, hora de comer.
¿Adónde fue ese perro?
Jjonggu.
¿Por qué vienes de ahí?
Me lleva el diablo.
¿Cómo lo supo?
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Repartiré números.
- De acuerdo.
- Bien.
Mi perro se niega
a ponerse collar para pasear.
¿Por qué?
¿En serio? Déjeme ver.
Ven aquí, cariño.
Ven aquí. Quiero ponerte el collar.
Dije que vengas. Maldición.
¡Ven aquí!
¿Adoptó a su perro
en un refugio de animales?
Sí.
Parece que el dueño anterior
lo maltrataba con un collar.
Su perro estaba traumatizado,
así que mejor use un arnés.
Tendrá que esforzarse más.
Recuerde ser paciente.
Discúlpeme un segundo.
Veamos.
Ven aquí, Baekgu.
Que tengas una buena vida, ¿sí?
Toma.
No te preocupes por Baekgu.
¿Quién es?
Baekgu, ¿cómo llegaste desde tan lejos?
Dios mío.
¿Por qué Baekgu hace esto?
Baekgu estaba muy herido.
Sigo llamando a mi perro,
pero nunca viene.
Creo que le pasa algo en los oídos.
¿Sabías que los perros
menosprecian a la gente?
¿Qué?
Tu perro parece pensar
que estás por debajo de él.
Mi gato sisea en las esquinas de mi casa.
Nos sacamos la lotería. ¿Cómo lo hiciste?
Está todo reservado hasta el almuerzo.
Tal vez el cielo me está recompensando
por ser tan buena.
Debe ser eso.
Pero ¿y si hoy es
nuestro único día de suerte?
No te preocupes.
Traeré todo el dinero que haya en Mujin.
CARRITO DE COMPRAS
¡Ok-hui!
Estoy de racha.
Quiero aprovechar el momento,
pero necesito tu ayuda.
Reúne gente para mí.
¿Gratis?
¿Qué puedo hacer por ti?
Hecho.
Muy bien,
veo que todas siguen vivas y están bien.
- ¡Sí!
Yeong-hui,
oí que te casaste bien
al ocultar tu pasado.
Así es.
¿Mi-yeong? ¿Te operaste la nariz?
- Se ve bien.
- Gracias.
Eun-hye, oí que abriste una peluquería
con la pensión alimenticia que recibiste.
- Sí.
- Eres buena para dejar secos a los tipos.
Dios mío.
- ¿Quién eres?
- Soy el hermano mayor de Da-eun.
- ¿Dónde está Da-eun?
- Estaba por dar a luz,
pero vio tu mensaje,
dijo que el bebé podía esperar
e insistió en venir aquí.
Pero ya había entrado en trabajo de parto,
así que vine en su lugar.
¿Dónde está su esposo?
Dijo que está en un viaje de negocios,
pero sospecho que están separados.
Ve y dile a Da-eun que no se preocupe.
Bien, pero ¿qué hago
con este recibo de estacionamiento?
Dejé el auto ahí.
Es gratis los primeros 30 minutos,
pero ya pasaron 40.
¿Me das un sello de validación o algo?
No puedo ayudarte con eso.
Está bien.
Voy a pedir que levanten la mano.
¿Quién tiene un perro o un gato?
Ok-hui, esa chica brillante.
Señora Jung,
puede pasar el siguiente paciente.
Puede pasar.
Bienvenido.
¿Doctora?
Sí. Lo siento.
Doctora, yo no soy el paciente.
Es el gatito.
Dios mío. Sí, claro.
¿Cuál es el problema?
Parece abandonado,
así que quería hacerle un chequeo general.
¿Le importaría ponerlo
en la mesa de examen?
No tardaré mucho, cariño.
Déjame ver.
¿Qué haces aquí solo?
Qué hermoso.
¿Perdón?
El gato es muy hermoso.
Por suerte, no veo nada raro.
Pero dudo que esté vacunado.
Como sigue siendo un gatito,
necesita recibir sus vacunas básicas
y una contra la rabia.
La primera ronda se da
entre las ocho y 12 semanas de edad.
Y las siguientes tres rondas
serán en intervalos de tres semanas.
¿Estaría bien?
O puede vacunarlo
cerca de donde viva usted.
Vivo por aquí.
¿Sí?
¿Y dónde sería eso?
Trabajo en la tienda de enfrente.
La tienda.
Creo que lo vi ahí un par de veces.
Es comida para gatos de cortesía.
Aquí tiene.
Gracias.
¡Espere!
Necesita más que comida para gato.
Son las mejores golosinas que hay.
Agregaré esto también.
- Gracias.
- De nada.
¡Espere!
Después de comer la comida y golosinas,
debería ejercitarse.
- Gracias.
- Que tenga un buen día.
Su piel es como la porcelana.
- Debe ser de Seúl, ¿no?
- Sí.
Su cara dice "Seúl" a gritos.
Oí que el tipo de la azotea
también es de Seúl.
La cara de ese grita "idiota",
y bien fuerte.
MAPA TURÍSTICO DE MUJIN
PAGODA DE PIEDRA HONGJIN
ARBORETO SOMOE
CRUCE DE MUJIN
¿Qué buscas?
Si fueras tú,
¿dónde producirías drogas aquí?
¿Drogas?
Vamos, no hay lugar para eso aquí.
Por eso este lugar es perfecto.
¿Cuál es la especialidad local?
Cualquier producto
que se distribuya en todo el país.
Las almejas y los langostinos son famosos.
Y nuestro pescado
también se distribuye en todo el país.
Investiguemos lugares cercanos.
¿Investigar qué?
PESCA
Adiós.
Hola, Deok-hee.
Hola, señor.
¿Viene mucha gente
de otras zonas a pescar aquí?
Sí, la mayoría es gente de otras áreas.
Y deben venir de todo el país.
Así es.
Déjeme echar un vistazo.
¿Qué pasa?
Es un detective de Seúl.
¿Por qué diablos come
pasta de pesca en polvo?
Un momento.
¿Por qué hace eso?
Creo que sé por qué lo transfirieron.
¿Puedo asar los camarones?
- Sí, por favor.
- De acuerdo.
Muy bien. Antes de los camarones,
déjame hacer esto primero.
Mi sueño es enviar
a mi familia al extranjero algún día.
Entonces, me dejarán en paz
siempre y cuando les envíe dinero.
Podría enviarlos al extranjero ahora.
Quiero hacerlo, pero no tengo hijos.
Entonces, podría tener uno ahora.
Quiero, pero no tengo esposa.
¿Está divorciado?
Nunca se casó.
¿Qué? ¿Por qué?
Tuvo un primer amor difícil.
Lo que quiero decir es
que no causes problemas hasta que me case.
Por favor.
Bien, salud.
Basta. Tengo una entrevista.
Es lo menos que podemos hacer
por la boda de nuestro amigo.
Ya grabé a todos los demás.
Así que di algo, quieres.
Bien, vamos.
Esto es una tontería.
Gyeong-taek,
donde sea que estés,
yo siempre…
te alentaré.
Y puede que sea demasiado tarde,
pero quiero decirle esto a la novia.
Felicitaciones por la boda.
¡Lo siento, Jong-muk!
El brazo me está matando.
Mi querida sobrina,
trabajaste muy duro hoy.
¿Puedo hacer algo por ti?
¿Sopa fría de pescado crudo?
Nunca hice algo así.
Hola.
¿Ya cerraron?
No, seguimos abiertos.
¿En qué podemos ayudarlo?
Creo que hay un problema con mi vaca.
¿Podría venir a verla?
Por supuesto. Puede ir ahora mismo.
¿Y la sopa?
Un momento.
Se preparará y saldrá enseguida.
Ya no necesito tratar vacas.
Ya tenemos suficientes pacientes.
Este negocio se trata de la gente.
Por eso los negocios quiebran
de la noche a la mañana.
Pero tengo hambre.
Doctora Bong.
Hola.
¿Se va de viaje?
Gracias a ti, voy a ver
a mi familia en Australia.
¿Por qué gracias a mí?
Es todo gracias al general MacArthur.
Si va más allá de la terminal,
¿le importaría dejarme ahí?
Claro, suba.
Debe estar emocionado por ver
a su familia después de tanto tiempo.
Así es.
Mi hijo está emocionado
por aprender baile kapop.
Gracias a la doctora Bong,
pude ser un buen padre por una vez.
¿No puede dejar de ser chamán?
No creo que esté hecho para eso.
Fui un chamán muy competente en mi época.
Predije que Ok-hui
no entraría a la universidad.
Toda la escuela lo sabía.
Y tenía razón
sobre que Chun-sik tendría un hijo.
Tuvo una hija.
¿Qué?
Eso no es nada bueno.
Por cierto, ¿dónde está Geumsil?
Debe haber huido la noche
de la lluvia de meteoritos.
Simplemente desapareció.
¿Sí?
¿Cuánto hace que está así?
Hice algo que no debí haber hecho.
Le di su cría a otra granja
en cuanto nació.
Debe haber estado
tan herida y triste por eso
que ha estado llorando desde entonces.
Los animales también sienten afecto
por sus crías,
pero se la quité a la fuerza.
Echaré un vistazo.
Lloraba por una mastitis.
Puede ser muy doloroso
para personas y animales.
Mejorará con una inyección
que libere la leche.
No tenía idea.
La culpa no me dejó dormir…
- ¿Está bien?
- ¿Qué?
¿Qué le pasó en el pelo?
Tenía mucho pelo.
Se cayó todo.
¿Por qué?
¿Experimentó algo raro
después de la lluvia de meteoritos?
¿Qué?
- ¿A usted también le está pasando?
- Sí.
No sabía que había alguien como yo.
Veo cosas cada vez que toco una pierna.
Para mí es el trasero.
Si toco la pierna
de un humano o de un animal,
veo todo.
- ¿Tiene visiones de la gente?
- ¿Qué? ¿Usted no?
A veces puedo ver y a veces no.
Qué raro.
Debería poder.
¿Qué le pasó en el pelo?
La cosa es…
que me emocioné tanto
por saber lo que sentía la gente
que toqué todo lo que pude.
Pero un día,
vi que se me había caído todo el pelo.
¿Qué?
¿Seguro por eso se le cayó el pelo?
Vamos, conoce a mi padre.
Esto no es genético.
Doctora Bong.
Un gran poder
conlleva una gran caída del cabello.
…una gran caída de cabello.
CERRADO INDEFINIDAMENTE
¿Estás loca?
¿Por qué cerrar si estamos de buena racha?
No sabes nada.
¡No!
- Vamos.
- ¡Oye!
Lo hago por una razón.
¿Qué razón?
Aún no ganamos lo suficiente
para cubrir todas las cuentas.
Aún estamos muy atrasados
con las cuentas de luz.
¡Y tienes que ganar todo lo que puedas
para poder casarte!
¡Tal vez no pueda casarme!
¿Qué diablos dices?
¿Te parezco dinero?
Algunas cosas
son más importantes que el dinero.
Es verdad.
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
CERRADO INDEFINIDAMENTE
Deberías haber dormido hasta tarde.
El hospital está cerrado.
¿Por qué te levantas tan temprano?
¿Estás siendo sarcástica o considerada?
Me volví un poco loca
con el dinero contigo, ¿no?
Tómate tu tiempo
para descansar cuanto quieras.
Tía.
¿Estás bien?
Sí.
Y dijiste que querías
sopa fría de pescado crudo, ¿no?
- Vamos a comer eso hoy.
- ¿En serio?
- Sí, apúrate y vístete.
- De acuerdo.
- Por supuesto.
- Va a estar muy bueno.
- Pero ¿no necesitamos una reserva?
- Ya hice una.
- También nos recogerán.
- ¿En serio?
Es increíble.
Aquí están.
- ¿Es este?
- Sí.
Voy a comer hasta reventar.
Será excelente.
- Hola.
- Gracias.
Oye, mi tía aún no subió.
¿Qué pasa? ¿Qué haces?
- Tía, ¿qué pasa?
- Hola.
¡Tía! ¿Qué…?
- Te hice buen precio.
- Suéltame.
¿Qué pasa?
Un momento.
- Buen viaje, doctora Bong.
- ¡Tía, espera!
¡Tía, no!
¡Tía!
GRANJA DE FLETÁN DE MUJIN
Aún no almorzaste, ¿no?
Es hora de almorzar. Sígueme.
¿Almorzar?
Tengo problemas digestivos,
así que mi estómago está muy mal.
Mis riñones también están mal
y veo borroso por la edad.
Ninguno de mis órganos serviría de nada.
No.
Que lo disfrutes.
Bueno…
Al menos debería probarlo
para ser amable.
¿Yeom Jong-hyeok?
Eres Jong-hyeok, ¿no?
Ye-bun.
¡Eres Jong-hyeok
de la facultad de Veterinaria!
Sí.
No has cambiado nada desde la universidad.
También parecías un bebé entonces.
Así que lo recuerdas.
Claro que sí. Solo nos llevábamos un año.
Agradezco que me recuerdes.
Pero ¿no dijiste
que abrirías un hospital en Seúl?
Solo trabajo en el hospital de un amigo.
¿Y tú?
¿No ibas a encargarte
del hospital de tu abuelo?
Bueno, lo hice.
Pero ha sido difícil.
Ya veo.
Por cierto, ¿qué haces aquí?
¿Y por qué comen tan poco?
Ye-bun,
¿viniste sin saber qué es este lugar?
El asunto es…
¿Cómo está la comida? Deliciosa, ¿no?
El fletán no es importado.
Es de criadero local.
Estos fletanes comen mejor
que algunas personas.
Reforzantes inmunológicos, vitamina C,
multivitaminas, y la lista sigue.
Disfruten su comida.
Y los veré allí cuando terminen de comer.
De acuerdo.
¿Todos estos son fletanes?
Todo lo que tienes que hacer
es inyectar vacunas en los peces.
Solo tienes que inyectar los que pesan
entre 400 y 500 gramos.
No es nada.
¿Vacunas?
¿Los fletanes también reciben vacunas?
Hay enfermedades
a las que los fletanes son propensos.
Infecciones estreptocócicas,
por Edwardsiella o vibriosis.
Enfermedades bacterianas.
Una vacuna
contra enfermedades bacterianas.
¡Dios!
Supongo que pasó mucho tiempo.
Pero ¿cuántos peces hay aquí?
Unos…
¿Diez mil?
Perderé todo el pelo
por tocar todos estos peces.
Jong-hyeok,
¿dónde está el trasero de un fletán?
¿El trasero? ¿Por qué preguntas?
No puedo tocar ningún trasero ahora.
Mira aquí.
Como el abdomen está aquí,
esta sería la espalda.
Entonces, su trasero estaría por aquí.
Vamos.
Es fletán de nuevo.
Otra vez fletán.
¿Tiene peces roca?
ESTACIÓN DE POLICÍA DE MUJIN
Hola.
¿Qué?
Ya veo. Adiós.
- Eres tú, ¿verdad?
- ¿Qué quiere decir?
Un tipo raro anda por ahí
comiendo todo tipo de polvo blanco.
No fui yo.
Oí que comiste polvo blanco
del depósito del mercado Hana.
Era veneno para ratas.
Jang-yeol,
¿puedo preguntarte algo?
¿Por qué andas por ahí y haces esto?
El narcotraficante más famoso de Corea
fue visto por última vez en esta zona.
¿Qué crees que significa?
Significa que se esconde por aquí
para producir drogas.
¿Dónde?
Si lo supiera,
no habría comido veneno para ratas.
Dada su fama,
hablamos de una distribución nacional.
Pero ¿cuál es su ruta de suministro?
¿Y el servicio de entregas?
Viajan por todo el país.
Es muy arriesgado
con una cantidad tan grande.
Debe haber otro método.
¿Por qué hay tantos camiones
con tanques de agua por aquí
si no hay muchos restaurantes
de pescado crudo?
Son para una granja
de fletanes en la isla cercana.
¿Una granja de fletanes?
Sí, hacen entregas en todo el país,
así que siempre hay
muchos camiones repartidores aquí.
Sígueme.
¿Seguirte a dónde?
¿Por qué nunca me cuenta nada?
¿Estás seguro de esto?
Parece un lugar bastante común.
¿Sabes qué necesita
un laboratorio de drogas?
- Ni idea.
- Un sistema de entrega y ventiladores.
- ¿Ventiladores?
- Cocinar drogas produce un olor horrible.
Como a vinagre podrido.
Necesitan ventiladores
para deshacerse de ese olor.
Mira todos esos ventiladores. Y el olor
a pescado cubre cualquier otro hedor.
Tienes razón.
Es perfecto.
Tía, me cansé de este lugar.
¿Comiste suficiente sopa de pescado crudo?
Solo mirar un fletán me enferma.
Hasta el aire huele mal. No puedo hacerlo.
Tía, sácame de aquí.
Recibí tu paga por adelantado
y ya me gasté todo.
Saldré de aquí como sea.
Ten cuidado cuando lo haga.
Claro, haz lo que puedas.
¿Por qué no nadas con la marea?
Tía, espera.
¿Hola?
OXÍGENO
Prefiero morir intentándolo que aquí.
¿A dónde vas?
Voy a caminar.
¿Vestida así?
Iba a salir a caminar
y luego a pescar un par de fletanes.
Quería ver la diferencia
entre los silvestres y los de criadero.
Soy una persona muy curiosa.
¿Sí?
Pero morirás si sales así.
- ¿Qué?
- Es un tanque de oxígeno para soldar.
Espera.
Quizá sirva, porque sigue siendo oxígeno.
Vamos. Nos vemos afuera.
¡No!
Intentaré controlar mi curiosidad.
Sí.
Estarán en camino.
¡Bingo!
¿Hacemos una redada?
No, nosotros dos no podemos solos.
De acuerdo.
COMISARÍA DE MUJIN
¿Cómo llamas a tu capitán
para que venga tan temprano?
Entonces sé el capitán, ¿por qué no?
- ¿Y si te equivocas?
- ¿Y si tengo razón?
Bueno, estoy aquí, ¿no?
Me estás volviendo…
¿Por qué estoy tan mareado?
Cualquiera se marearía
con tantos parches para el mareo.
Usa munición real.
Dispara si te sientes amenazado.
No, munición real no.
Las cosas se saldrán de control.
¿Esperamos refuerzos?
Es ahora o nunca.
Oigan, esperen.
¡Quieto!
No hagas nada estúpido.
- ¡Contra la pared!
- Vengan aquí.
¡De prisa!
¿Qué pasa?
¿Qué…?
¡Sucia drogadicta!
¿Qué?
Oye, pervertida.
¿Tú otra vez?
Oye.
¿Quién pidió su sopa?
Yo, porque dijo que estaba harta
de comer fletán.
Oye, pervertida.
¿Vienes aquí a pasar el rato?
¿Empiezas a sentirte como en casa?
¿Aún no terminaste con esto?
Jong-muk,
¿de qué se trata esto?
Tú, menos que nadie, puedes hacernos esto.
Lo sé, me siento mal por esto.
Pero el detective Moon dice que lo vio.
¿Qué diablos vio?
Vio a alguien de tu granja
encontrarse con un tipo de noche,
abrir una maleta
y probar lo que había adentro.
Lo saboreó y todo. Creo que es
bastante claro a esta altura.
¡Así que te pregunto qué es eso!
¿Va a seguir negando todo?
¡Esto es comida para peces!
¡Comida para los fletanes!
¿Comida para peces?
¿A quién intentas engañar? Siéntate.
Esto me está volviendo loco.
¡Te lo digo, en serio es
comida para los fletanes!
Los fletanes también tienen
sus preferencias, saben.
Tengo que darles de comer
algo que disfruten.
Vamos.
Ya que pareces un experto en esto,
pruébalo y comprueba
si son drogas o comida para peces.
Sí, claro.
Muy bien, veamos.
Te vas a gastar las encías.
Oye.
Para que sepas, te creo.
¡Como sea! Se te pasó el cuarto de hora.
Vamos. Las horas tienen cuatro cuartos.
- Libéralo de una vez.
- Imposible.
Nadie será liberado antes
de que todos aquí sean investigados.
Detectives Bae, Na,
tomen muestras de cabello.
- De acuerdo.
Voy a colectar un poco de su cabello.
Doctora Bong.
Solo necesito unos mechones.
No puedes. ¡No!
¿Por qué? ¿Darás positivo?
Atrás. No te me acerques.
No se atrevan.
¡Desplúmalos!
- No, solo…
- ¡Aléjate de mí!
¿A qué está llegando nuestra comisaría?
¡Tía!
Ye-bun está en la comisaría otra vez.
- ¿Otra vez?
- Sí.
¿Tienes lápiz labial?
- ¿Lápiz labial?
- Sí.
Este tono no me queda bien.
¿Tienes algo en coral?
Ya que terminaste, déjame ir.
No hasta que estén los resultados.
¿En qué nos metimos?
Estoy seguro de que todo estará bien.
Ye-bun,
voy a dormir un poco.
Oye, Deok-hee.
¿Podrías traernos una manta?
De acuerdo.
- Gracias.
- Aquí tienes.
¡Lo siento!
Dijiste que yo era tu único hombre.
¡Dijiste que solo estarías conmigo!
¿Qué pasa?
La manta se cayó,
así que te la estaba poniendo de nuevo.
Gracias.
La tengo.
De acuerdo.
Te mato.
Cielos, estoy exhausto.
¿Cuándo estarán los resultados?
No creo que salgan hoy.
¿Qué es eso?
Parecen huevas de abadejo.
¿Qué? ¿Huevas de abadejo?
¿O es salchicha polaca?
Jong-muk.
¿A qué viniste?
Vine a ver a Ye-bun.
Hola.
¿Nos das unos minutos?
- Claro.
- Quédate.
¿Eres su capitán? ¿Por qué le das órdenes?
Di lo que tengas que decir.
Bien.
Entonces, déjame preguntarte algo.
Oí algo sobre ti.
¿Qué oíste?
Oí que soy la razón…
por la que nunca te casaste.
Quédate quieta.
¡Haré desaparecer
esas huevas de abadejo con táser!
¡Tía, vete!
¡Vete!
- ¡Vuelve aquí!
- ¡Señor!
- ¡Oye, dije que volvieras!
- ¡Vamos!
¡Ye-bun!
Tía.
¿Quién la trajo aquí?
¿Quién es ella?
Es mi tía.
¿Por qué no llamas a toda tu familia
y a todos los asambleístas de la región?
¡Hola!
- Soy el asambleísta Cha Ju-man.
- Señor Cha.
Hola.
¡Buenas noches, señor!
Teniente Moon Jang-yeol,
graduado de policía con honores,
trabajé en Delitos Mayores,
y ahora en Delitos Violentos de Mujin.
Es un honor conocerlo, señor.
Debe haber un malentendido.
La señorita Bong es…
¡Claro! ¡Ella no haría algo así!
¡Detective Bae, libérela ahora mismo!
¡No está aquí!
Le quitaré las esposas.
Muy bien.
- Sigan con el buen trabajo.
- Gracias, señor.
Buenas noches.
Oye, apártate de su camino.
¿Qué le pasa?
Veo que llegará lejos.
- Detective Na.
- ¿Sí?
Dile que entregue una mañana.
¿Entregar qué?
Tu especialidad, una disculpa por escrito.
Una disculpa por escrito…
Gracias por traerme.
Ye-bun, nos vemos.
Nos vemos.
- Buen regreso a casa.
- Gracias.
Dijiste que yo era tu único hombre.
¡Dijiste que solo estarías conmigo!
Papá, ¡Ju-man está aquí!
Dios mío.
¿Cómo está, señor?
Arreglé todo para usted,
¿por qué no va al hospital?
Estoy perfectamente bien.
Debes estar ocupado. No debiste venir.
Se lastimó ayudándome.
Tenía que hacerlo.
Lamento el estado de la casa.
No lo lamente.
Siempre me sentí en casa aquí
desde antes que Mi-ok partiera.
Aún me siento así.
No sabía que el abuelo podía reírse.
Siempre le ha gustado Ju-man.
Lo sé.
Soy la única persona que no le agrada.
¿Por qué lo dices así?
Hyeon-ok, tráenos algo de beber.
¡De acuerdo!
MUJER DESAPARECIDA
ANCIANO CON ALZHÉIMER DENUNCIA FALSA
DE PERSONA DESAPARECIDA
MUJER SECUESTRADA
¡TIENDA NÚMERO UNO,
SALVEN A SU HIJA SECUESTRADA!
MUJER SECUESTRADA EN MUJIN
SIN RESULTADOS
¿Lo que vi fue real?
La gente es mucho más confusa.
DISCULPA ESCRITA
Me discul…
¿No pudo escribir
dos palabras en toda la noche?
Oye, mocoso.
¡Detective Moon!
- ¿Sí, señor?
- Escucha.
¿No podemos llevar una vida tranquila?
Está bien.
Volveré a Seúl
lo antes posible por su bien.
Yo también quiero enviarte a Seúl.
Entonces, ayúdeme, por favor.
¿Cómo hago eso?
Ayúdeme a resolver casos grandes, mejorar
mi desempeño y que me reincorporen.
Entonces, ¿crees que puedes resolver
este gran caso que tengo?
Lo haré como sea. ¿Qué clase de caso es?
No te asustes.
Es un caso de homicidio.
¿Qué?
Es aquí.
Pero el contorno del cuerpo
en tiza se ve un poco raro.
¿Cuánto hace que estás
en Delitos Violentos?
Dos años.
Tienes mucho que aprender.
¿Qué es lo primero
que debes buscar en la escena?
Evidencia, como armas, huellas o rastros.
¿Me equivoco?
Lo primero que debes mirar
es el cuerpo.
Nada tiene más evidencia que el cuerpo.
El arma, definitivamente, fue un cuchillo.
¿Cómo lo sabes?
Probablemente,
lo apuñalaron en el estómago.
Y giraron el cuchillo.
Vamos, este bosquejo parece muy pequeño.
Es el trabajo de un profesional.
El cuchillo habría dañado los órganos.
- Claro.
- Y el dolor habría sido inmenso.
Tu instinto natural cuando sientes dolor
es acurrucarte por la agonía.
Claro.
Aunque no haya cuerpo ni pruebas,
el olor queda.
- Huélelo.
- De acuerdo.
Probablemente, nunca oliste esto.
Lo que acabas de sentir es el olor de un…
Es el olor a cebolla podrida.
Tengo polvo de cal por todos lados.
Se me murieron las cebollas.
Miren,
algún desgraciado roció pesticidas
y las mató a todas.
¿No murió una persona?
¿Por qué moriría una persona?
Murieron mis cebollas.
Mira.
Esparzo polvo de cal después de sacar
todas las cebollas muertas.
Capitán.
¿Cómo es esto un caso de homicidio?
Todas esas cebollas fueron asesinadas.
No vuelvas hasta que resuelvas ese caso.
¿Y dijiste que el arma era un cuchillo?
La historia que tengo para ti hoy
es el caso del homicidios
de cebollas de Mujin
que ocurrió el 14 de septiembre de 2022.
¿Por qué pone esa voz?
Su tono es un poco…
Así hablan en la tele.
¿Me detengo?
No, continúe.
Para hablar del incidente de las cebollas,
debemos retroceder un año.
¿Qué pasó hace un año?
Hace un año,
planté algo más que cebollas
en este campo.
¿Qué plantó?
Planté…
pimientos picantes.
Todos los pimientos
también murieron entonces.
¿También los mataron con pesticidas?
No.
Los mató una plaga.
Después de perder mis pimientos
por la plaga,
terminé plantando
cebolletas.
Señor,
¿cuándo plantó las cebollas?
Esta es una historia
con un arco narrativo.
No puedo saltar a las cebollas.
Entonces, hagámoslo corto y simple.
Dígame quién, qué, cuándo, dónde,
por qué y cómo.
¿Por qué te llamaría si lo supiera?
Podría atraparlo yo mismo.
Bien,
continúe con su historia
de las cebolletas.
Cuando las cebolletas se arruinaron,
planté las cebollas.
Cebollas. ¡Aquí vamos!
¡Justo en ese momento…!
El almuerzo está listo.
¿Esto es todo lo que preparaste?
¡Tenemos invitados!
¿Qué pasa? Preparé lo que comemos siempre.
Esto es mortificante.
¡Ve a matar el pollo o algo así!
Pero nuestro nieto Yeong-cheol
ama a ese pollo.
Comes pollo, ¿no?
Bueno, sí.
- Claro.
- ¿Ves?
Dice que quiere comer pollo.
No, eso no es lo que yo…
No, señora.
- Lo siento mucho.
- Está bien.
¿Qué harás mañana a las 6 a. m.?
¿Por qué pregunta?
Alguien tiene que despertarnos
porque ya no tenemos gallo.
¿Qué te pasa, mujer?
¿Qué haces? ¿Por qué te llevas eso?
¡Devuélveme mi muslo!
¿Por qué se quedan ahí sentados?
Levántenlas.
¿Levantar qué?
Nos dice que tomemos
las cucharas y comamos.
- Gracias por la comida, señor.
- Claro.
Por favor, coma el muslo.
Como muslo todo el tiempo.
¿Sí? En ese caso, gracias.
Mira lo grande que es.
¿Cómo pudiste aceptarlo?
Come muslo todo el tiempo.
Así de mucho le gustan.
¿También quieres gachas de pollo?
¿También hay gachas de pollo?
Comeré un tazón, gracias.
Vamos.
Aprende a leer a la gente, quieres.
¿Qué quieres decir? Dice que hay gachas.
Quiere decir
que deberíamos terminar e irnos.
No seas ridículo.
En serio…
No lo entiendes.
Gracias.
Detective Moon,
¿de dónde eres exactamente?
Soy de Seúl…
Dios mío.
Pregunta quién diablos te crees que eres.
Tómense su tiempo y disfruten.
Bien, gracias.
Sí, señor.
¿Y ahora qué?
Nos dice que nos vayamos.
¿Por qué la gente aquí da tantas vueltas?
Esas son las buenas.
Gracias.
Pero, señor,
¿sospecha de alguien?
¿Alguien que le guarde rencor?
Bueno, hay una persona.
¿Quién es?
Sang-gu, el productor de peras.
¿Qué pasa con él?
Dice que Boksil hace caca
en su campo de peras.
Le dije que es un buen fertilizante.
Pero se enojó
y me gritó que levantara la caca.
¿Qué hacía hace tres noches?
¿Qué crees? Empacaba mis peras.
¿Hay alguien
que pueda respaldar su historia?
Trabajo solo aquí,
¿quién podría respaldarla?
No tiene nada que ver,
pero sus peras se ven muy frescas.
Por supuesto.
Mis peras son orgánicas.
Ni siquiera tienes que lavarlas.
- ¿Quieres probar una?
- En realidad, no…
Lo haré. Gracias.
Si son orgánicas,
supongo que no usa pesticidas aquí.
No, claro que no.
Las cultivo con mucho cuidado.
¿Y por qué tiene la mano así?
Es como si hubiera usado pesticidas.
¿Qué?
COMISARÍA DE MUJIN
¿Arrestas a la gente sin razón?
No es así.
Está aquí por algo.
Estaba enojado por la caca de perro,
así que mató las cebollas
con pesticidas, ¿no?
¿Me viste hacer eso?
Tiene las manos así por los pesticidas.
Entonces…
Revisa mi casa.
Si lo hubiera hecho yo,
tendría pesticidas.
Obedeceré sin protestar
si encuentras algo.
Muy bien.
Iré a buscar los pesticidas.
Aquí no hay nada.
Sonaba muy seguro.
¿Y si no es el culpable?
Cielos.
Hola.
Cierto.
Me dijo que trabajaba aquí.
¿Cómo está su gato?
De hecho, quería volver a verla.
¿A mí?
¿Por qué?
Me crucé con otro gato
mientras iba caminando.
También parecía abandonado.
Se metió entre materiales desechados
y se negó a salir.
No hay forma de alimentarlo.
¿En serio?
¿Debería ir a ver?
Mi turno está por terminar.
Iré con usted.
¿Conmigo?
¿Juntos?
Oye, pervertida.
¿A dónde llevas a este tipo?
Creo que se equivoca de persona.
Te llamas Bong Ye-bun,
de 35 años y eres veterinaria.
Tus condenas previas…
¿Detective Moon?
Hola.
Tanto tiempo, Deok-hee.
Detective Na, me alegro de verla.
Te vimos ayer.
¡Qué bueno verlos a todos!
Deben estar ocupados,
así que sigan su camino.
Adiós. Podemos ir por aquí.
Disculpa.
Cuida tu trasero.
¿Perdón?
¿Qué quiso decir con eso?
Hierba tóxica.
Te decía que tuvieras cuidado
con la hierba tóxica cuando te sentaras.
Gatito.
¿Gatito?
Ve el gato ahí, ¿verdad?
Sí, lo veo.
No puedo hacer que salga.
Ven, gatito.
Ven aquí, cariño.
Está saliendo.
Es increíble.
Esto no es nada.
La doctora Bong te salvó.
Dale las gracias.
No hace falta…
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Lo bañaré y lo llevaré mañana
para revisarlo.
¿Abrirá mañana?
Sí, claro.
Nuestro hospital abre
todos los días del año.
Nos vemos mañana.
Explícate.
Bueno, es solo uno de nuestros clientes.
Eso no.
Explica esos fideos.
¿Te cegaste con algún tipo
y olvidaste que los padres
de tu mejor amiga tienen un mercado?
¿Te ayudo a recordar?
No, Ok-hui, esto no volverá a pasar.
Ye-bun.
La lealtad…
hace…
al hombre.
Ya que los compraste, disfrútalos.
No, no voy a disfrutarlos.
¿Cuándo van a dejarme ir?
Bueno…
Oye,
¿no tenemos que dejarlo ir legalmente?
¿Cuánto confía en mí, señor?
Ni un poco.
Entonces, manténgalo ahí una hora más.
- Volveré con pruebas.
- Dije que no confío…
Ese mocoso…
Maldita…
¿Por qué cavas como un perro
en medio de la noche?
¡Tenía mis razones!
¿Y por qué estás aquí?
¿Qué fue eso?
¿Qué diablos estabas cavando?
PESTICIDAS
¿Qué es esto?
Dime.
¿Cómo sabías que estaban enterrados ahí?
No me creerás si te digo la verdad.
Te creeré, así que dime.
Ya te lo dije. Soy psíquica.
Puedo ver todo
cuando toco el trasero de alguien.
Por eso le toqué el trasero
a ese carterista la última vez.
Maldita…
¿Ves?
No me crees.
¿Por qué preguntas?
He vivido
demasiadas cosas raras en este pueblo.
Y tú las superas todas.
Te digo la verdad. ¿Cómo te lo demuestro?
Basta de tonterías.
Vete a la cuenta de tres
o te arrestaré por cómplice.
Uno, dos, tres.
No sé quién es el loco, ella o yo.
Oye, el policía que vive
en la azotea es un lunático.
¿Recién te das cuenta?
Lo supe en cuanto lo vi.
Oye,
¿qué es esto?
¿Qué? ¿Mi relleno de trasero?
- ¿Qué diablos?
- ¿Por qué no veo nada?
Ok-hui, discúlpame un segundo.
En serio, ¿qué te pasa?
¿Rompiste un farol?
¿Cómo lo sabes?
- ¿Y besaste a alguien?
- ¿Qué diablos? ¿Cómo?
Entonces, ¿es todo real?
Dijiste que era tu único hombre.
¡Dijiste que solo estarías conmigo!
Entonces, ¿eso también fue real?
CON TACTO ESPECIAL
¡Disculpa!
Es un caso de secuestro.
¿Lo viste?
Te lo dije. Soy psíquica.
¡Dije que te largaras!
Fíjate si hay algún streamer
entre los desaparecidos.
Está cerca.
Hay alguien en el hospital. Ve abajo.
Envidio al gato de Seon-woo.
Apuesto a que lo ve todo.
¿Me presentarás a otro novio?
¿Por qué no está aquí?
Te arrepentirás si no me crees.
Por el bien de nuestra amistad de 20 años.
Olvídalo. Solo aléjate de mi vista.
Llámame cuando esa chica
esté en la casa de él.
Entonces te creeré.
Apúrate, vamos.
Cuento contigo, así que entraré primero.
Quiero confiar en ti, detective.
Subtítulos: Victoria Parma